昨天我分享了一个给圆形页面添加标注的skill
叫prototype annotator
那它的主要作用的话
就是在给已有的原型页面
去把智能生成一些可视化的标注
那么同时也可以根据大家的一个需求
进行自定义的一个添加
或者是对已有的标注进行编辑和修改
那它应用于什么场景呢
比如说当我们做原型评审
或者是和研发交接的时候
经常需要说明某个按钮是什么意思
某个字段需要怎么填写
点某个状态怎么流转
以及弹窗在什么情况下进行出现
如果这些内容都写在PRD文档里面的话
那么研发还需要来回的对照文档和页面
但是如果是我们能够
直接在页面上进行标注的话
大家看页面的时候
就更能理解这个位置的产品逻辑
所以这个skill的话
其实很适合
产品经理用来做原型说明和研发交接
但是昨天分享完以后的话
有小伙伴问我说
哎
这个标注信息在编辑的时候是否可以增加图片
这个问题非常真实
因为在实际的工作的场景里
有些内容只靠文字是很难说清楚的
可能我们需要贴一张参考图
或者是放一个啊
其他的一些图片去方便解释说明
那么昨天在演示的时候
他其实还是不能够啊知支持放图片的
那么今天的话
我就顺手对这个skill做了一次升级
让它支持在这个标注中添加图片
比如说我现在想要把这个思维导图放进去去
更好的去解释它的一个哎状态
那么我就截图
然后粘贴
那这个时候的话点击保存
那么我们再看一下哎
这时候我们就可以看到哎
这张图片的话已经在里面了
对于一些状态流转的话
我们可以用某某man的语法来展示
那么对于一些其他的图片的话
我们可以来通过复制粘贴的方式
把这个图片给粘贴过来
那对应的这个图片实际存储在什么位置呢
我们可以在这里看一下
在项目的一个路径下有一个asset的这个文件夹
这里的话就会有这么一张图片
这个图片的话就是刚刚我们截图的这个图片
昨天这个skill还不支持上传图片
哎今天就支持了
那是我我是怎么做到的呢
那么今天就给大家分享一下
这个skill的一次升级过程
其实它的升级过程很简单
我只是在原来prototype and tator这个SGO的基础上
让codex帮我做了能力扩展
我一共给codex发了三条信息
第一条信息的话就是这个skill支持哎
粘贴剪切板中图片嘛
他告诉我说不支持
然后给出了一些哎建议需要补哪三块
但是但是这个建议太粗了
我让他再给给出详细的一个升级建议
那么这个建议的话就相对比较详细
那么第三次对话的话
我就让他根据这个建议完成死skill的升级
这里的话大家需要注意一下
就这个skill的一个到这个阶段的话
它并不是就已经完成了
接下来的话
我们还需要进行一个详细的一个测试
比如说我在项目中让它重新生成标注
或者拿一个新的项目去生成标注
去看它们生成的一个效果怎么样
是否真的能展示图片
如果是我们在测试过程中发现了新的问题
那么我们可以继续在codex中和它进行一个对话
那这里的话就需要描述清楚
我们遇到的问题是什么
我们希望的效果是怎么样
如果是有参考示例的话
也可以提供一下参考示例
这件事情的话
其实也给我一个很大的启发
其实很多skill的话
我们没有必要从头做一遍
比如说我们从一些开源项目拿到一个skill
或者是别人分享给我们一个skill
他可能已经解决我们70%的问题
但是一旦放到真实的工作里
你就会发现很多地方不完全适合自己
比如说输出的格式不符合团队习惯
或者是某些呃字段缺失
交互流程不顺手等等
那这个时候的话
我们完全没有必要去重复去造文字
更好的方式是
在已有的skill基础上去做二次改造
我们只需要告诉大模型
我现在使用这个SGO遇到什么样的问题
我希望它最终变成什么样
我希望输出格式是什么
最好再给他一个参考模板
然后再让他去升级方案
根据方案再修改
那么修改完以后的话
很重要的一点就是一定要进行充分的测试
如果测试不通过的话
那么就把问题反馈给他
让他继续优化
所以我现在越来越觉得
在AI时代
产品经理一个很重要的能力
不是只会用工具
而是要把自己的工作方法沉淀成一个skill
并且能够持续优化这个skill
因此skill不是一次性写完就结束的
它更像是一个
它更像是一个可以持续迭代的工作能力模块
比如说我在整理我的产品工作sop的时候
在每个环节我也会做一些skill
但是这些skill的话并不是做完就放那了
而是在我不断的去使用
去实践的时候
不断的复盘
去发现新的问题
然后去解决它
所以我这些score的话
其实都是在不断的一个迭代和优化
所以总结一下
如果是你拿到一个还不错的skill
但是发现它不完全符合自己的工作场景时
不要急着放弃
也不要从零重写
把你的真实问题
目标效果输出
模板
测试反馈告诉给大模型
让它基于现有的skill帮你一步步改造
最后你得到的就不是一个通用的模板
而是真正的适合自己工作里的skill